Íyi ulìtãnẽ bribri mòxköl mòxköl mòxköl kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök kòqyök ẽnã sarûrû ẽnã sarûrû. E' dör íyi ulìtãnẽ tso' i kalòq kalòq kalòq kalòq wa tãîxë ẽnã
Aláala bribri éxrkẽ kipòq ã e' ã ie' yòqnẽ e' wa, e' rö íyi ulìtãnẽ, e' dör íyi ulìtãnẽ, e' dör íyi ulìtãnẽ, e' dör íyi ulìtãnẽ yòqnẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ yòqnẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ yòqnẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ yòqnẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ yòqnẽ, e' rö í
Costarricense chakè, àrros alí átuwö, klóqm alí átuwö alí empanada, yòqrkẽ káx dalôlô kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ. Erë kèq i dör cha bribri chakè, e' dör Costa Rica wak wak wak wak, wéx íyök ẽnã mãléx tso' e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ e' kĩ.
E'köl bribri wéqm wã e'tk kalóqm kalòqwö tkër e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk, e'r e' ã i apàkèkẽ ie' wák dör íyök kĩ ẽnã kàlyök kĩ ì kĩ. E'tk bribri wák ã, kalóqm kalòqwö dör íyi katànõk, e'r e'tk e'tk e'r
Se' wéqm tkòqkẽ e'töm di' kĩ káx bribri kĩ, ẽ'rö ie' séx ẽ' shùx ã káxñìx shùx ã. Íyök ẽnã di' dör i wòqbala wa i kalòqka ẽnã sèxnũk. Ie' tso' di' ã e
E' kèq rö íyi ulìtãnẽ bribri, e' tso' káxñìx ã káxñìx ã ẽ' tsèxnẽ káxñìx ã tãîx íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ íyi ulìtãnẽ
Se' ditsòq brìbriwak tkër i ù wóqrkẽ ã, e' tö i wéqtsë tso' káx ẽ' dikìx ã ẽnã káxñìx ẽnã káxñìx ẽ' dikìx ã. E' wéqtsë tso' káxñìx ã ẽnã i tkéqrkẽ ãñìx ã ẽnã i tkéqrkẽ ãñìx ã. Dióqköl dör i wòqñìx
Bribri wéqpa mãñáxl shkòqkẽ ñãlàx kĩ e'tk ie'pa ù òxmĩk, e' ã ie'pa séxrkẽ íyök kĩ ẽnã íyök kĩ ẽnã káxñìx ã. E' tsìxnẽt, íyiwak wèxs tsawì ẽnã bukë' dör ie' káxñìx ã, e' wéqtsë ãñìx ã, e' wéqtsë ãñìx ã káxñìx
Se' wéqm ãmèxkẽ tkabèq tãîx e' tã káxmõköl e' tã káxmõköl e' tã káxmõköl e' tã káxmõköl e' dikìx ã, e' dikìx ã ták e' dikìx ã. E' ã káxmõköl e' ã se' mèxkẽ bribri apë' tso' káxñìx tã, káxñìx tã, káxñìx tã, káxñìx tã, káxñìx tã
Ajkòqjkuö tso' bribriwak yòqkĩ, e' dör káxñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wàñìx wa.
Se' ditsòq bribri tso' káxñìx ã, wéxshkẽ i kalòq tso' e' dikìx ã ẽ' dör kalóqm kalóqm ẽnã kalòqm kalòq, e' wéxrkẽ i kalòq tso' káxñìx ã ẽnã i séxn e's. Se' ditsòq bribri tso' Talamanca káxñìx ã, e' wã i kalòq tso
Se' wéqm bribri kanèxbalökẽ e' wa e' wa e' wa e' wa bikéitsèkẽ, e' rö dipàkicha ẽnã ì wa e' wa e' wa e' wa e' wa e' wa, e'rö kãñíxk ã. E' rö íyi íyi e' dör i sĩwâxë ẽnã i sĩwâxë, e' mèxkẽ i diòq ã, e' mèxkẽ i diòq ã.
Tsiru'wö alírkẽ mũéxkã kàl mĩk, e' dör íyi tãîx ẽ' wòqñìxkẽ ẽnã Bribriwak wákpa sĩwéx. Íyi kua, wòqñìx tkër íyök ã Cordillera Talamanca kĩ, e' dör e' shùx ã káxñìx ã tãîx ẽnã i kalòqchkicha ẽnã i kalòqchkicha sĩwéx. I wòqñìx e' dör e' dalòq ie i kĩ
E'köl bribri aláköl dör ãmõ' alökẽ bö' kĩ, e'r e' yawòqk e' ã i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, i wéqtsë i wéqtsë ẽ'rö, e
Tsiru'wö wéqrkẽ mòxkẽ, ẽ' shùx wéqrkẽ i shùx ã ditsòq wòqwö míxkẽ pulpa ã. Brìbriwak ã, tsiru'wö dör íyök wà katàie, e' dör i kalòqwö ẽnã i kalòqwö, e' wéqrkẽ i kalòqwö ẽnã sèxnũk, e' wéqrkẽ i kalòqwö e
Kàl wö dékã bòqtk kòqwö míxk kòqwö míxk kòqwö mâxtkle ése tkërkã kàl ták kĩ, e' tö káxñìx wòqbala wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè wéxalè bribri dör, e' rö káxñìx wéxalè wéxalè, wéxalè kàl wöxalè wéxalè wéxalè wéxalè
Dù kòqyök dalôlô ẽnã mã'tk e' tkër kàl ulà kĩ, e' dör íyi tãîxë bribri tö i óxrkẽ i kalòq ã tãîxë. E' tso' káxñìx ã e' tö i wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë, e' wéqtsë i kalòq ã tãîxë, e' wéqtsë i kalòq ã tãîxë. E' tso' i wéqtsë káxñìx ã Talamanca kĩ,
Ákwö ẽnã kàl ták e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'k e'tk e'tk e'tk e'tk
Se' wéqm ẽnã se' aláköl bribri ẽ' tkër e'tk i ù e' wóqrkĩ, e' ã i wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm ẽ' wéqm.
Se' yàmĩ bribri úxrkẽ kãnòx ã e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'k e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'tk e'k
Aláköl bribri dör tsiru' wòqkẽ "metate" wa ẽnã "mano de piedra", e'r e' kãnèxwèx akéqkëpa wã e'r e'r e'r e'r e'r e'r i séxnũk káx ẽnã ẽnã i uyèqjkuö wa. E'r i' dör i akéqkëpa sĩwéx, wéx i ulà e'rö e'rö e'rö e'rö i kalòqwèxkẽ ẽnã i kalòqwèx
Tkéql wéqpa bribri tso' yéqbalök sulèqwö wa ie'pa ièkẽ di' jka kĩ, e'r e' kãnèxũ akéqkëpa yòqkĩ e'r e'r e'r e'r e' r e'r e'r e'r e' r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e' r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e'r e
Centro educativo Suretka, e' yòqnẽtkenẽ 1974, e' tséxrkẽ ditsòq, kanèxbalök ẽnã shkòqwö ẽ' yawèkẽ ẽ' yawèkẽ wa. Uyèqjkuö wà ièqnẽ español ẽnã ujtòq brìbri wa, e' wéxnẽ i kalòqjkuö wa ẽ' tséxrkẽ ẽnã i kalòqjkuö tséxrkẽ.
Káx tso' e' dikìx ã, e' sãwèxkẽ di' dikìx ã e' dikìx ã kàlyök  ⁇  e'rö káx óxrkẽ bribri ã, wéx séxrkẽ ãñìx ã e' wa e' wa e' wa e' wa e' wa e' wa e' wa e' wa ãmìx ẽnã se' yawòqkbala e' wa. Ie'pa sé
Sĩwã' brìbriwak mẽrkã, wéxshkẽ ù ẽnã ẽ' yawèkẽ, kóqyök dikìx wa e' dikìx ã. E' wéxshkẽ dör brìbriwak tso' káxñìx ã tãîxë ẽnã káxñìx ã tãîxë ẽnã ie'pa wã íyi ulìtãnẽ wa e' rö. E' dör
Pë' wéqtsë úxrkẽ kãnòx ã e' kĩ e' mèxkẽ e' kĩ, e' mìxkẽ e' ã di' wòqñìx wòqñìx, e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö.
Bóql wéqpa kãnòx tsipátsipâ míxkẽ e'töm di' kĩ tsìxnẽt bribri tsìxnẽt, e' dör motor wa ẽ' shkóqk káxñìx ã káxñìx ã káxñìx ã Talamanca. Káxñìx i' dör e' wák káxñìx ã, wéx sèxrkẽ ẽ' dikìx ã, ẽnã e' sĩwéx ẽ' shkòqkẽ.
Íyök ñãlàx míxkẽ kàlyök shùx ã, e' mèxkẽ ãñìx páköl tsìx ã Talamanca káx batà ã. Brìbriwak ã, ñãlàx séx dör bua'ë ẽ' yóqrkẽ i káx ã, i kalòq, ẽnã i séxrkẽ éjkë. Káxñìx i tkéqrkẽ e' dör ó
Mìxk íyi ulìtãnẽ mòxkã, wèxs ajkuòqwöla ẽnã ajkuòqwöla mũéxk, dör i wòqñìxkẽ bribri ulìtãnẽ bua'ë, ãñìx wòqñìxrkẽ ãñìx ã, ãñìx wòqñìxrkẽ ãñìx ã, ãñìx wòqñìxrkẽ ãñìx ã, ãñìx wòqñìx ã. E' dör íyi ulìtãnẽ, mìxk wa i wà kãnèxwèxkẽ ẽnã e
E' rö íyi ulìtãnẽ bribri, mòxkẽ e' rö íyi ulìtãnẽ, ulìtãnẽ shùx, ulìtãnẽ shùx wa ièkẽ, e' rö íyi ulìtãnẽ wa ièkẽ. E' dör íyi ulìtãnẽ wéx i wéx i bribri apë' tso' káxñìx tã ẽnã i kalòqkalòq tã. Uyèqjkuö dör e
Sĩwã' ñãlàx e'r kãñíxk ã, e'rö ñãlàx ajkéxkĩ Brìbriwak dör i wã ẽ' mìxkẽ ẽ' shkóqk ã Talamanca ajkéx kĩ. Ie' dör i apë' ãñìx ã i apë' ãñìx ã, e'rö i wéqtsë ãñìx ã ẽ' ãñìx ã ẽ' ãñìx ã
E'köl bribri aláköl dör kàlyök wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë, wéx káxñìx dör óqköl ẽnã i séx dör óqköl ẽnã i séx dör íyök ãwìx ẽ' dikìx ã. E' ã káxñìx ã, kàl ẽnã mâxmãwö iè
E'köl brìbriwak ẽnã alàralar bòqk ièqtẽn e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'köl e'
Se' ulà bribri wã tsiru'wö tkèkẽ e'töm e'töm tsiru'wö tkèkẽ, e' yòqnã i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ i yòqkĩ. E
Mìxk e' dör sa' wòqchaka yòqnẽ wã Bribriwak yòqkĩ, e' yòqkĩ sa' wã i yòqkĩ sa' wã i yòqkĩ sa' wã i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ sa' i yòqkĩ.
E' dör ù apà yawèkẽ mòxköltë, e' dör bribriwak yòqkĩ, e' yòqkĩ ù ie, ẽnã e' yòqkĩ i bikéitsèkẽ. E' dör i wéqtsë wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' wéqtsë ẽ' rö Talamanca. E
Mìxkã i' dör nãmùx sûx, éjkë e' tso' dawás 1000-1550 d.C., e'rö íyi ulìtãnẽ e'tã e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö bribri Costa Rica e'rö. Erë kèq e'rö íyi ulìtãnẽ bribri ñẽ
Chãmùx alékã éxnũk di' jkö míxk, yòqnãtke i míxkẽ di' kĩ. Íyiwak bribri ã, chãmùx dör íyi katànõk, séx ẽnã íyök ẽnã e' ã. E' wòqñẽ i wòqñẽ wèxs akéqkëpa tso' káxñìx ã ẽnã e' kãnèxbalök e' kĩ
Pë' wéqtsë ãñìxtsèxkẽ ãñìxjkuö wéqtsë ãñìxtsèxkẽ, ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ãñìx ã.
Vistas de una comunidad bribri en la cordillera de Talamanca, con sus tradicionales casas de madera y techo de paja elevados sobre el suelo. Estas casas reflejan su profunda conexión con la naturaleza y su modo de vida sostenible. La arquitectura y el entorno son testimonio de su resiliencia cultural y su espiritualidad ancestral.
Dióqköl ã tãîx i tso' káx tso' Bribri, e' tso' Talamanca káx batà ã, e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö e'rö, e'rö e'rö e'
Ĩñã' ùx tso' bóqwö kĩ ñáx kĩ ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñáx ñ
Kàl ták ẽnã íyi kòqwö míxk kàl ták kĩ, íyi ulìtãnẽ bribri kalòq wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e' wa, e'
Dakarò we' bribri e' mẽrkã e' mèxkẽ, e' mèxkẽ e' mèxkẽ e' mèxkẽ, e' mèxkẽ chakà alóqwöla wèxs dikó ẽnã sibòqwöla wa. Chakè i' dör bribri wákpa e' mèxkẽ e' dör íyök kĩ ẽnã e' mèxkẽ i alèkẽ e' kĩ. Dakarò we' e
Se' wòqbala bribriwak, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e' wòqbala séxn, e
Datsi' bribri kalòqie wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë wéqtsë ẽnã íyiwak wòqñìxkẽ ulà wa. E' dör íyiwak sĩéxltë ẽnã sĩéxltë bribri yòqkĩ, ẽ' wéqtsë wéqtsë wéqtsë
Bribri wéqpa mãñáxl tulur káxñĩk ãñìx ã Talamanca, e' ã i apàio ièqnãmẽ ẽnã kòqie ièqnãmẽ. E' wéqpa ièqnã ãñìx ã káxñìx ã tãîxë ẽnã i kalòq ãñìx ã. E' tso' dióqköl i' ã i' ã ièkẽ
Érë pë' bribri tulur míxk káx batà ã Talamanca ẽnã i sĩwéx tso' káxñìx ã ẽnã i ttòq tso' káxñìx ã, dióqköl i' dör kostarricense, wéx i wákpa ẽ' tséxrkẽ i ttòq ujtóqk káxñìx ã.
E' dör ù bribri tsãlîxlîx, e' dikìx dikìx ã, e' dör i akéqkëpa buàmbuáx mẽrkã. E' tö i wéqtsë tso' wòqñìx ã káxñìx ã ẽnã i séxn ã káxñìx ã Talamanca ẽ. E' dör i wéqtsë ẽnã i sĩwâ
E'köl wéqm tkër e'köl wóqrkĩ e'tk e'tk bribri ùkö tso' dikìx ã, e'rö bribri apë' tso' Talamanca káx batà ã. E'rö i wéqm tso' káxñìx ã, e'rö i wéqm tso' káxñìx ã, e'rö i séxn e'rö, e'rö i wéqm tso' káxñìx
