Peteî mate yvyrágui ojejapóva ha iñapytu혼'û, tembiporu tekotevêtereíva ka혼'avo mate jehepyme혼'êrã, ha혼'éva tembi혼'u marangatu ha tekoha mba혼'éva ñane retâ guaraníme ĝuarâ. Ojeporuva혼'erâ ogaygua atyhápe ha avei comunidad-pe, ohechauka haĝua joaju, py혼'aguapy ha tekombo혼'e ñande ypykuéra mba혼'éva. Ko jepokuaa oikove gueteri Paraguay, Argentina, Brasil ha Bolivia-pe, ko혼'ápe umi guaraníme
Ko'ã monumento ogueromandu'a umi mba'e ojehuva'ekue ymaite guive tetãygua ñorãirõme, ikatúva omomandu'a mba'éichapa umi pueblo originario oñemombaretékuri colonia contra-pe. Jepémo ndaha'éi peteî símbolo específico pueblo guaraní mba'éva, omotenonde tekosã'ỹ reko ha tembiasakue mandu'a omoherakuãva comunidad indígena ko'ã tendáre.
Mercado tradicional guaraní orekóva verdura ha semilla seca. Ko'ã producto fresco ha envasado ohechaukáva agricultura familiar ha intercambio comunitario. Kóva peteî espacio vital economía ha identidad cultural pueblo guaraní.
Oñeikuave'ê ha ojehepyme'ê mercado-pe umi mba'erepy ha'eháicha yuca ha plátano en tallos, hi'upyrã oñemomba'eguasúva guarani rekópe. Ko'ã mba'erepy ha'e agricultura tradicional ha comercio comunitario. Ho'u ha oñembosako'íva ohechauka arandu ymaite guive oúva ñande ypykuégui ha oikovéva comunidad guaraní Paraguái, Brasil ha
Ta'anga peteî santo orekóva capa pytã ha corona, jepiguáichaite devoción católica-pe. Cultura guaraníme, ko'ã ídolo religioso ikatúva oñemomba'eguasu figura protectora ramo, ko'ýte umi comunidad oikéva tradición cristiana oguerekóva creencia imba'éva. Orekóvo pa'ü sagrado ohechaukáva adaptación símbolo religioso tavaygua originario rekovépe.
Mba'apohára omotenonde tembiapo mantenimiento peteî muro estilo colonial, típica tavaguasu histórico noreste argentino, oikohápe comunidad guaraníes oñangarekóva identidad cultural. Ko escena ohechauka vida cotidiana ko'ã tenda ha'éva testigo historia pueblo originario, ko'ágã oikéva tejido urbano.
Peteî tapicha oguata py'a'ÿre tatakua ári. Ko acto simbólico ha'e peteî ritual guaraní omopotîva ha ojoajúva sagrado ndive. Oñemotenondéva contexto ceremonial, ohechaukáva fuerza espiritual ha resistencia cultural pueblo guaraní mba'éva.
Peteî mba'e hendy hatâ yvýpe, ojeréva hese tapichakuéra omañáva hese. Ko mba'e ikatu peteî ceremonia térã ritual guaraníme, tata he'iséva ñemopotî, joaju tekovére térâ vy'aguasu tavaygua apytépe. Ojehecha katuete ñande ypykuéra reko Cono Sur-pe, oikehápe avei ñane retâ yvy, tata oñemomba'eguasúva opaite mba'épe.
Peteî pan apu'a peteî tembi'u morotî ári. Guarani retâme, pan niko tembi'u tekotevêtereíva ha ojeporúva ogaygua oñombyaty jave ha vy'aguasúpe. Ipu'aka apu'a he'ise joaju ha jekupyty, mba'eguasu tekoha ryepýpe. Ojeporúva ára ha ára, ojehechakuaávo yvy ha teko ymaite guive oúva.
Peteî construcción tradicional yvyra reheguáva ha ogahoja paja reheguáva, ojekuaáva umi aldea guaraní-pe. Oiporu actividad comunitaria ha espacio oñembyatývo familia. Oime tenda okahareguápe, ohechaukáva conexión pueblo orekóva yvy ha práctica ancestral.
Peteî pastel sa'yju, hyakuâ asýva ha ta'ângamimi morotîva. Guaraníme, tembi'u ojejapóva avatýgui, ha'eháicha ko'âva, oñemomba'eguasu ha oñemomba'eguasu opaite mba'épe, he'iséva tekokatu ha joaju yvy rehe. Ko'âichagua pastel, jepénte ndaha'éi guaraní, ikatu ojejapo avatýgui, ojekuaáva ko'â tendáre.
Arroz ha ryguasu akârapu'â salsa-pe, tembi'u ojekuaáva sudamericana rembi'upyrépe ha ojeporúva guarani retâme. Kóva tembi'u ojeporúva opaichagua vy'aguasu ha tembi'u ogapypeguápe, ohechaukáva indígena ha colonia-gua rembi'u ojoajúva. Guaraníme, ko'âichagua tembi'u ojeporuva'erâ opaichagua vy'aguasu ha atyhápe, omombaretevévo tekoha joaju.
Ndaha'éi peteî plato tradicional guaraní, pero ohechauka influencia cocina mestiza ko'ã tendáre. Paraguái ha Argentina, ko'ã guaraní ombojehe'a hi'upyrã ymaite guive oúva ha orekóva elemento ambue tekoha mba'éva.
Oî heta mba'e ohechaukáva umi estilo ha motivo tradicional pueblo guaraní, ombojeguáva pluma, mymba ra'anga ha cerámica orekóva patrón simbólico. Ko'ã mba'e herencia cultural ha artesanal oñeñongatúva ha oñekuave'êva Cono Sur gotyo.
Peteî mesa yvyraguigua orekóva aguacate fresco, ojekuaáva umi mercado local-pe. Ko'ã mba'e guarani ñe'ême, ko'ã yva oikéva dieta tradicional ha he'iséva abundancia. Oñeikuave'ê puesto ha'eháicha, oikéva economía comunitaria.
Peteî artesano guaraní oikuave'ê umi mymba ijere rehegua, ha'eháicha caimán ha guyra, tape rembe'ýre. Ko'ã pieza, ojapóva técnica tradicional, ohechaukáva conexión naturaleza ndive ha orekóva identidad cultural. Ko'ã mba'e ojehepyme'êva, omotenondéva patrimonio artesanal ha espiritual pueblo guaraní.
Ka'a ra'y (cahuete) ojejapóva tatakuépe, py'ỹinte ojeporúva tembi'u rykue ha tembi'u apópe. Guaraníme, ka'a ha'e tembi'u oje'uva'ekue ñande ypykuéra rekópe ha he'iséva tekokatu ha tekoha mba'eguasu. Ojeporúva oiko jave vy'arã ha vy'aguasu, ohechauka mba'éichapa ñane retâygua ojoaju yvy ha tekoha ndive.
Ko jehaipy sa혼'y sa혼'y sa혼'ýva oguerekóva patrón geométrico ha yvoty ohechaukáva heta mba혼'e apoporãmby ymaite guive oúva ñane retâ guaraníme, oñembojegua ha oñembojeguáva yvyramáta ha yvóra ndive. Umi mba혼'e ijapu혼'áva ha sa혼'y henyhêva ikatu omoha혼'ânga tekove rehegua ciclo, ritual ha mombe혼'upy oñeñe혼'êva ñe혼'ê rupive ha oñembohasáva ambue tetâ rupi. Kóva ha혼'e peteî apoporãmby hekovéva ha oîva gueteri ñane retâ guaranikuéra rekotee apytépe, Paraguay, Argentina, Brasil ha Bolivia retâme.
(Ojehecháva) (He'iséva) (Oñeikotevêva) (Oñeñe'ê mbykymi) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva) (Oñeikotevêva
Yvyra ra혼'ânga (escultura) ojejapóva yvyra ra혼'ânga ra혼'ângágui ha oguerekóva mba혼'e he혼'iséva, ha혼'éva Guarani mba혼'e teete. Ojeporúva jepokuaa ha jeroviapýpe, ohechauka mba혼'éichapa tavaygua ojoaju tekoha ndive ha hemimo혼'â rupive. Hembiapokue ha tembiporu ha혼'e umi mba혼'e ymaite guive oúva ñande ypykuéragui ha ojeporúva
Guaraníme, ka'avo ha yvyramáta oîva ypýpe ha'e tekoha mba'eguasu ha oñemomba'eguasúva, omomba'eguasúva ha omomba'eguasúva tekoha ha omomba'eguasúva ñane retâyguápe ko'ágã peve.
Yvoty hovy peteî yvotytýpe, ha'éva símbolo de belleza natural ko'ã tendáre. Cultura guaraníme, ka'avo ka'aguy orekóva valor medicinal ha espiritual. Orekóvo pa'ü rovy'û ohechaukáva conexión yvy ha arandu ymaite guive oúva.
Tupâo tuja guarani retâme oîva tapere. Tembiasakue mandu'a renda ha Tupârembijokuái ypykuéra retâ mba'éva. Ohechaukáva arandupy ombojehe'áva ha omombaretéva ñane retâ arandupy.
Guaranikuéra jeroky peteî tendápe, oipurúva ao hovy omyesakãva tekoha arandupy. Ko'ã mba'e jeguerohory ha vy'apópe omomba'eguasúva ñane retâygua Paraguay, Argentina ha Brasil-pe. Ko jeroky, oguerekóva movimiento fluido ha ao kakuaa, omomba'eguasu ha omomba'eguasu ñande ypykuéra reko ha ojeporu ko'ágã ikatu haguã oñeñangareko ñande reko teére.
Peteî bailarina guaraní ohechaukáva traje tradicional bordado isa'y hûva, omotenondéva riqueza cultural tavaguasúpe.Ipohýi, yvoty bordado ha ijao kakuaa, ojekuaáva noreste argentino ha sureste Brasil-pe.Ko ta'anga omokyre'ÿ "Mundial de Chamamé 2012", omotenondéva purahéi ha jeroky guaraní Corrientes, Argentina-pe.
Peteî yvyramáta ipotyhápe yvága hovy guýpe, ha'éva símbolo de belleza ha renovación tekoha ryepýpe. Guarani rekópe, yvyramáta oñemomba'eguasu ha he'ise ojoajuha yvága ha yvy. Ko paisaje ohechauka armonía tekoha ndive omyakãva cosmovisión.
Peteî familia ho'u tembi'u tradicional guaraní, so'o rykue ha yuca, okaháre. Ko tembi'u ymaite guive oúva ñande ypykuéragui, ojeipysóva Argentina, Brasil ha Bolivia-pe.
Ko ta'anga ohechauka "Pombero", peteî ser mítico folclore guaraníme ojoajúva protección ha sabiduría ancestral. Cultura guaraníme, umi bombero ojeguereko guardianes de los bosques ha símbolo ojoajúva mundo natural ha espiritual. Orekóva umi artefacto ha'eháicha ohechaukáva mito oñemomba'eguasúva identidad ha transmisión valores comunitarios.
Ha혼'éva yvoty oguerúva py혼'aguapy, teko porâ ha tupârekopegua mba혼'e guarani rekópe. Ha혼'e ohechaukáva hetaiterei mba혼'e yma guarégui oúva ha mba혼'éichapa ojoaju tekoha ndive. Guaraníme, yvotykuéra niko ojeporu opaichagua jepokuaa, pohâ ha mombe혼'urâme.
Peteî ryguasu oveve yvyraty pa'ûme. Guarani retâme, ryguasu he'ise ojoajuha yvága ha yvy, ha oñemomba'eguasu ha'eháicha tekoha maranduhára. Oguata pya'e ha ipya'éva omokyre'ÿ umi ritual ha mombe'upy oguerohorýva tekove ha tekojoja ka'aguýre.
Ko ta'angápe ojehecha edificio neoclásico ojajáiva sa'y oporomoherakuãva, peteî monumento ýrõ tupão. Ndorekóiva relevancia directa cultura guaraní ndive, ko'ã pueblo ndorekóiva conexión histórica o simbólica ko'ã arquitectura europea. Cultura guaraní ojehechauka iñe'ê, tradición oral, jeroky ha ojoajúva naturaleza, ko'ã región ha'eháicha Paraguay, Argentina ha Brasil.
Yvyra ra혼'ânga (escultura) ojejapóva yvyra ra혼'ânga ra혼'ângágui, ikatu peteî ñande ypykue térâ peteî pytu ñangarekohára Guaraníme. Ko혼'â ta혼'ângamimi ojeporu ñembo혼'épe ha oñemomba혼'eguasu haĝua, ombojoajukuévo ñande ypykuéra reko. Iñemohenda sa혼'ivéva ohechauka arandu ha tekoha joaju ombojoajúva ñane retâ rekoha.
Peteî cabaña tradicional guaraní, omopu'ãva material natural yvyra ha paja, ohechaukáva arandupy ymaite guive oúva arquitectura sostenible-pe. Oiporúva óga térã espacio comunitario, oikéva ka'aguy jerére ha omomba'éva relación yvy rehe. Ha'éva peteî testimonio oikovéva cultura guaraní, oîva presente Paraguái, Brasil, Argentina ha Bolivia-pe.
Mitâ ha kakuaa Guarani aty oñembyaty peteî apu'ápe peteî tata jerére peteî ysyry rembe'ýre. Ko mba'e ohechauka joaju yvy ha tekoha ndive, ohechaukávo umi mba'e ymaite guive oúva ñande ypykuéragui ombohasáva arandu ha tekoha ñomoirû. Oîhápe purahéi mbaraka ha umi mba'e ñande ypykue oiporúva ohechaukáva peteî vy'aguasu ha jeroviapy hekovéva, oñemopyendáva sureste Brasil, noreste Argentina ha Paraguay-pe.
Mitãrusukuéra guaraní ojeroky ojeréva tata jerére peteî playa-pe. Ko ritual oikéva hekovépe, tata he'iséva conexión yvy ha tradición. Ojesareko umi kakuaa ha mitãnguéra, oiméva ha oiméva transmisión cultural ryepýpe.
Peteî mate yvyraguigua oguerekóva poyvi paraguái, ha혼'éva Guarani reko rechaukaha Paraguay yvate gotyo. Ojeporu ceremonia ha atyhápe, omotenondéva conexión yvy ha teko ymaite guive oúva. Iñemopu혼'ã ohechauka tetã py혼'aguasu ha mba혼'éichapa ojeporu mate tavaygua guaraníme.
So'o tembi'u arroz ha ryguasu rupi'a mbytépe, ojekuaáva tembi'u mestiza Cono Sur-pe. Ko'ã tendáre, ko'ã tembi'u ojeporu ingrediente local ha oñeme'ê umi familia ha vy'a guasu jave. Jepénte ndaha'éi peteî tembi'u tradicional guaraní, ohechauka cultura culinaria mestiza ko'ã tendáre.
Peteî multitud oguata peteî tape yvyramáta rehe ohóva tupão rovái orekóva cúpula morotî ha ovetã arco, peteî pa'ü sagrado orekóva tradición guaraní ikatúva tenda comunidad ha reflexión espiritual. Ko'ápe, mitã ha kakuaa ohechaukáva vida cotidiana ha oipykúiva práctica cultural tejido social-pe. Arquitectura ha convivencia he'íva pa'ü jerovia ha comunidad, omomba'éva cultura guaraní ha'éva pilar identidad colectiva.
Panecillos ijapu'áva, tembi'u ojeporúva ko'ã tendáre. Paraguay, Argentina ha Brasil-pe, ko'ã tembi'u ojeporúva vy'a guasu jave ha ogaygua ñembyaty jave. Heko ha hyakuã ohechauka mba'éichapa ñane retâygua tembi'u.
Peteî estructura yvy ha ladrillo ka'aguýre, oñemopu'ãva ymaite guive guaraníme. Ojeporúva refugio térã pa'û ceremonia-rã, ohechaukáva joaju tekoha ndive ha tembiporu upepeguáva jeporu. Ojeporu katuíva okaháre Paraguay, Brasil ha Argentina-pe, ko'ápe guaranikuéra omantene heko ha arandupy.
Yty yvyraguigua oguerekóva mokôi okê ha ijyva apu'a apu'a, ha'éva Guarani mba'e teéva. Ojeporúva oñeñongatu haĝua y ha tembi'u opaite mba'épe ha opaite mba'e ojejapóvape. Ha'éva mba'e ohechaukáva ñande ypykuéra arandu ha mba'éichapa ojoaju yvy rehe opaite ñane retâygua.
Mokõi guyra, peteî kakuaa ha peteî mit0Òkuña, opytáva peteî yvyra rakãre. Guarani rekópe, ko'ã guyra ha'e símbolo arandu ha ojoajúva espíritu de la naturaleza ndive. Oiméva ka'aguýpe ohechauka armonía yvypóra ha ijere rehe, omomba'eguasúva umi pueblo guaraní.
Mitâ guaraní oikóva tekoha jerére, ohechauka mba혼'éichapa ñande ypykuéra ojoaju yvy ha ka혼'aguy rehe. Hembiapo ha hembipuru ohechauka ñande ypykuéra arandu ha tekoha jeporurâ hekopete. Guarani reko, oîva Paraguay, Argentina, Brasil ha Bolivia retâme, hekove ymaite guive ha ojoajúva tekoha rehe.
Peteî tembi혼'u rypy혼'ü, ikatu peteî torta térâ papa kuare혼'ê, ipire hovy ha hyakuâ asýva. Guaraníme, ko혼'âichagua tembi혼'u apo ikatu ha혼'e tembi혼'u aporâ jepiveguáicha, ko혼'ýte umi tenda okakuaahápe avati térâ papa, ha혼'eháicha Paraguay térâ Misiones-pe. Kóva ha혼'e tembi혼'u ojeporúva opaichagua vy혼'aguasu ha tembi혼'u ogapypeguápe, ohechaukáva ñande ypykuéra retâ mba혼'eguasuetereíva.
Mokõi kuña guaraní oguata ka'aguýpe, peteî oiporu peteî tocado de plumas tradicionales ha mokõivéva oiporu poncho tejido. Ko tocado he'ise ojoajúha tekoha ndive ha ikatúva oreko valor ceremonial. Oñemonde ao ohechaukáva identidad cultural ko'ã tendáre ha'éva parte de su vida diaria.
Yvyra ra혼'ânga oguerekóva ipoty ha ijajúra, oñemopu혼'ãva혼'ekue heta ára guarépe Guaraníme. Ojeporúva ñembo혼'e ha ka혼'aguýre jepytu혼'urã, ohechaukáva arquitectura ha tembiporu ymaite guive ojeporuva혼'ekue. Tekotevêterei opaite ára ha opaite mba혼'e ojejapóva혼'ekue umi
Peteî guyra'i opytu'úva itakua yvyguýgui, oñemopu'ãva hekoitépe. Guarani retâme, umi tyvyty he'ise ojoajuha yvy ha tekove ndive, ohechaukahápe arandu ymaite guive oúva. Ko'ã guyra'i ha'e tekoha mba'éva ha umi guaranikuéra omomba'eguasu ha ohecharamóva.
Peteî tapicha guaraní omba혼'apo omopu혼'â ha omyatyrô peteî óga yvyrágui ha paja-gui, ha혼'éva arquitectura tradicional. Ko혼'â óga ohechauka ojoajuha tekoha ndive ha hekove okaháre. Ijerére ojehecha umi mba혼'e ojeporúva ára ha ára ha ohechaukáva hekove ko혼'ágãgua okaháre.
Karu guasu (sopa) hyakuâ asýva ha oguerekóva avati ra혼'ânga ha ka혼'avo (verdura) ha혼'éva ñane retâygua tembi혼'u (cocina autóctona) Guaraníme, ojepuru ogapýpe ha vy혼'aguasúpe, ohechaukahápe ñande ypykuéra mba혼'e he혼'etéva ha mba혼'éichapa ñane retâ ypykuéra ombo혼'e tembi혼'u (sabiduría culinaria).
Yuka rapykuere, tembi혼'u Guaraníme ĝuarâ. Ojeporu tembi혼'u aporâ ha vy혼'aguasúpe, omoha혼'ânga tekokatu ha joaju yvy ndive. Oñeñemitÿ ha ho혼'u heta tetâme Paraguay, Brasil ha Argentina retâme.
